Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/proprietary/po/proprietary-back-doors.*.po
Languages: ja

source: Proprietary Back Doors - GNU Project - Free Software Foundation
ja: プロプライエタリなバックドア - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: Proprietary Back Doors
ja: プロプライエタリなバックドア

source: <a href="/proprietary/proprietary.html">Other examples of proprietary malware</a>
ja: <a href="/proprietary/proprietary.html">ほかのプロプライエタリ・マルウェアの例</a>

source: Nonfree (proprietary) software is very often malware (designed to mistreat the user). Nonfree software is controlled by its developers, which puts them in a position of power over the users; <a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html">that is the basic injustice</a>. The developers often exercise that power to the detriment of the users they ought to serve.
ja: 不自由な(プロプライエタリな)ソフトウェアは実に多くの場合マルウェアです(ユーザを虐待するように設計 されます)。不自由なソフトウェアはその開発者によりコントロールされますが、これは開発者をユーザに対して力を有する地位に置くことになります。<a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html">これは基本的な不正義</a>です。開発者は、しばしばその力を行使し、サービスすべきユーザに対して損害を与えます。

source: Here are examples of demonstrated back doors in proprietary software.
ja: こちらがプロプライエタリなソフトウェアのバックドアの証明された例です。

source: Xiaomi phones come with <a href="https://www.thijsbroenink.com/2016/09/xiaomis-analytics-app-reverse-engineered">a universal back door in the application processor, for Xiaomi's use</a>.
ja: 小米の携帯電話は<a href="https://www.thijsbroenink.com/2016/09/xiaomis-analytics-app-reverse-engineered">ユニバーサル・バックドアがアプリケーション・プロセッサに仕組まれています。それは小米の利用のためです</a>。

source: This is separate from <a href="#universal-back-door-phone-modem">the universal back door in the modem processor that the local phone company can use</a>.
ja: これは<a href="#universal-back-door-phone-modem">モデム・プロセッサにあるユニバーサル・バックドアがローカルな電話会社に利用できる</a>のとは別のことです。

source: Capcom's Street Fighter V update <a href="https://web.archive.org/web/20160930051146/http://www.theregister.co.uk/2016/09/23/capcom_street_fighter_v/">installed a driver that can be used as a backdoor by any application installed on a Windows computer</a>.
ja: カプコムのストリートファイターVの更新<a href="https://web.archive.org/web/20160930051146/http://www.theregister.co.uk/2016/09/23/capcom_street_fighter_v/">はバックドアとして利用できるドライバをインストールしましたが、ウィンドウズのコンピュータにインストールされるどのアプリケーションからも利用できます</a>。

source: The Dropbox app for Macintosh <a href="http://applehelpwriter.com/2016/07/28/revealing-dropboxs-dirty-little-security-hack/">takes total control of the machine by repeatedly nagging the user for an admini password</a>.
ja: マッキントッシュのためのDropboxアプリは、<a href="http://applehelpwriter.com/2016/07/28/revealing-dropboxs-dirty-little-security-hack/">繰り返しユーザに管理者パスワードをせがむことで、マシンの完全なコントロールを取ります</a>。

source: The universal back door in portable phones <a href="https://www.schneier.com/blog/archives/2006/12/remotely_eavesd_1.html">is employed to listen through their microphones</a>.
ja: 携帯電話の万能バックドアが<a href="https://www.schneier.com/blog/archives/2006/12/remotely_eavesd_1.html">そのマイクロフォンで盗聴するのに使われています</a>。

source: More about <a href="http://www.osnews.com/story/27416/The_second_operating_system_hiding_in_every_mobile_phone">the nature of this problem</a>.
ja: <a href="http://www.osnews.com/story/27416/The_second_operating_system_hiding_in_every_mobile_phone">この問題の性質</a>についてもっと。

source: <a href="https://theintercept.com/2015/12/28/recently-bought-a-windows-computer-microsoft-probably-has-your-encryption-key/"> Microsoft has already backdoored its disk encryption</a>.
ja: <a href="https://theintercept.com/2015/12/28/recently-bought-a-windows-computer-microsoft-probably-has-your-encryption-key/">マイクロソフトはそのディスク暗号化にすでにバックドアを仕掛けています</a>。

source: Modern gratis game cr&hellip;apps <a href="http://toucharcade.com/2015/09/16/we-own-you-confessions-of-a-free-to-play-producer/"> collect a wide range of data about their users and their users' friends and associates</a>.
ja: 最近の無償のゲームのイカレアプリは<a href="http://toucharcade.com/2015/09/16/we-own-you-confessions-of-a-free-to-play-producer/">ユーザとユーザの知り合い、仲間について広範囲のデータを収集します</a>。

source: Even nastier, they do it through ad networks that merge the data collected by various cr&hellip;apps and sites made by different companies.
ja: さらに気分が悪いのは、それが広告ネットワークを通じてなされ、さまざまなイカレアプリと異なる会社によって作られたサイトによって収集されたデータとマージされるということです。

source: They use this data to manipulate people to buy things, and hunt for &ldquo;whales&rdquo; who can be led to spend a lot of money. They also use a back door to manipulate the game play for specific players.
ja: かれらはこのデータを使い、人々を操作してものを買わせたり、もっと多くのお金を消費することに導かれる「鯨」を狩るのです。かれらはバックドアも使い、特定のプレイヤーのゲームを操作します。

source: While the article describes gratis games, games that cost money can use the same tactics.
ja: この記事は無償のゲームについて述べていますが、お金のかかるゲームでも同じ戦略が使えます。

source: Dell computers, shipped with Windows, had a bogus root certificate that <a href="http://fossforce.com/2015/11/dell-comcast-intel-who-knows-who-else-are-out-to-get-you/">allowed anyone (not just Dell) to remotely authorize any software to run</a> on the computer.
ja: デルのコンピュータ、ウィンドウズとともに出荷されたもの、は偽のルート証明書を有し、そのコンピュータでは<a href="http://fossforce.com/2015/11/dell-comcast-intel-who-knows-who-else-are-out-to-get-you/">誰もが(デルだけでなく)遠隔操作してどんなソフトウェアも実行することを許可できる</a>ようになっていました。

source: Baidu's proprietary Android library, Moplus, has a back door that <a href="https://www.eff.org/deeplinks/2015/11/millions-android-devices-vulnerable-remote-hijacking-baidu-wrote-code-google-made">can &ldquo;upload files&rdquo; as well as forcibly install apps</a>.
ja: Baiduのプロプライエタリなアンドロイドのライブラリ、Moplusはバックドアを有し、<a href="https://www.eff.org/deeplinks/2015/11/millions-android-devices-vulnerable-remote-hijacking-baidu-wrote-code-google-made">「ファイルのアップロード」や強制的にアプリをインストールする</a>ようになっていました。

source: It is used by 14,000 Android applications.
ja: これは14,000のアンドロイドのアプリケーションに使われています。

source: ARRIS cable modem has a <a href="https://w00tsec.blogspot.de/2015/11/arris-cable-modem-has-backdoor-in.html?m=1"> backdoor in the backdoor</a>.
ja: ARRISケーブルモデムは<a href="https://w00tsec.blogspot.de/2015/11/arris-cable-modem-has-backdoor-in.html?m=1">バックドアにバックドア</a>があります。

source: Caterpillar vehicles come with <a href="http://www.zerohedge.com/news/2015-11-19/caterpillar-depression-has-never-been-worse-it-has-cunning-plan-how-deal-it">a back-door to shutoff the engine</a> remotely.
ja: キャタピラ付の乗物が遠隔操作で<a href="http://www.zerohedge.com/news/2015-11-19/caterpillar-depression-has-never-been-worse-it-has-cunning-plan-how-deal-it">エンジンを止めるバックドア付で</a>来ました。

source: Mac OS X had an <a href="https://truesecdev.wordpress.com/2015/04/09/hidden-backdoor-api-to-root-privileges-in-apple-os-x/"> intentional local back door for 4 years</a>.
ja: Mac OS Xは<a href="https://truesecdev.wordpress.com/2015/04/09/hidden-backdoor-api-to-root-privileges-in-apple-os-x/">意図的なローカルなバックドアが4年間あり</a>、攻撃者がroot権限を取得するのに悪用されうる状況でした。

source: Users reported that <a href="http://www.networkworld.com/article/2993490/windows/windows-10-upgrades-reportedly-appearing-as-mandatory-for-some-users.html#tk.rss_all"> Microsoft was forcing them to replace Windows 7 and 8 with all-spying Windows 10</a>.
ja: ユーザは、<a href="http://www.networkworld.com/article/2993490/windows/windows-10-upgrades-reportedly-appearing-as-mandatory-for-some-users.html#tk.rss_all">マイクロソフトがウィンドウズ7と8をすべてスパイするウィンドウズ10に置き換えることをかれらに強制した</a>、と報告しました。

source: Microsoft was in fact <a href="http://www.computerworld.com/article/3012278/microsoft-windows/microsoft-sets-stage-for-massive-windows-10-upgrade-strategy.html"> attacking computers that run Windows 7 and 8</a>, switching on a flag that said whether to &ldquo;upgrade&rdquo; to Windows 10 when users had turned it off.
ja: マイクロソフトは実際に<a href="http://www.computerworld.com/article/3012278/microsoft-windows/microsoft-sets-stage-for-massive-windows-10-upgrade-strategy.html">ウィンドウズ7と8を実行するコンピュータを攻撃していました</a>。(ユーザがそれをオフにしていた場合に)ウィンドウズ10に「アップグレード」するかどうかのフラグをオンに変更して、です。

source: Later on, Microsoft published instructions on <a href="http://arstechnica.com/information-technology/2016/01/microsoft-finally-has-a-proper-way-to-opt-out-of-windows-78-to-windows-10-upgrades/"> how to permanently reject the downgrade to Windows 10</a>.
ja: その後、マイクロソフトは<a href="http://arstechnica.com/information-technology/2016/01/microsoft-finally-has-a-proper-way-to-opt-out-of-windows-78-to-windows-10-upgrades/">ウィンドウズ10にダウングレードすることを恒久的に拒絶する方法</a>の手順を公開しました。

source: This seems to involve use of a back door in Windows 7 and 8.
ja: これはウィンドウズ7と8のバックドアの使用に関係しているようです。

source: Most mobile phones have a universal back door, which has been used to <a href="http://www.slate.com/blogs/future_tense/2013/07/22/nsa_can_reportedly_track_cellphones_even_when_they_re_turned_off.html"> turn them malicious</a>.
ja: ほとんどの携帯電話には万能バックドアを有しており、その機能は<a href="http://www.slate.com/blogs/future_tense/2013/07/22/nsa_can_reportedly_track_cellphones_even_when_they_re_turned_off.html"> 携帯電話を悪意のあるものに変える</a>のに使われてきました。

source: <a href="http://www.theguardian.com/technology/2014/dec/18/chinese-android-phones-coolpad-hacker-backdoor"> A Chinese version of Android has a universal back door</a>. Nearly all models of mobile phones have a universal back door in the modem chip. So why did Coolpad bother to introduce another? Because this one is controlled by Coolpad.
ja: <a href="http://www.theguardian.com/technology/2014/dec/18/chinese-android-phones-coolpad-hacker-backdoor">ある中国製のアンドロイドには万能バックドアがあります</a>。ほとんどすべての携帯電話にはモデムチップに万能バックドアを有しています。Coolpadはなぜわざわざ別の万能バックドアを導入したのでしょうか? それは、これはCoolpadでコントロールされるからです。

source: Microsoft Windows has a universal back door through which <a href="https://web.archive.org/web/20071011010707/http://informationweek.com/news/showArticle.jhtml?articleID=201806263"> any change whatsoever can be imposed on the users</a>.
ja: マイクロソフト・ウィンドウズは万能バックドアを有しており、それによって<a href="https://web.archive.org/web/20071011010707/http://informationweek.com/news/showArticle.jhtml?articleID=201806263">ユーザに対してどんな変更も押し付けることができます</a>。

source: More information on when <a href="http://slated.org/windows_by_stealth_the_updates_you_dont_want"> this was used</a>.
ja: より詳しく、いつ、<a href="http://slated.org/windows_by_stealth_the_updates_you_dont_want">これが使われたかは、こちら</a>。

source: In Windows 10, the universal back door is no longer hidden; all &ldquo;upgrades&rdquo; will be <a href="http://arstechnica.com/information-technology/2015/07/windows-10-updates-to-be-automatic-and-mandatory-for-home-users/">forcibly and immediately imposed</a>.
ja: ウィンドウズ10では万能バックドアはもはや隠されていません。すべての「アップグレード」は<a href="http://arstechnica.com/information-technology/2015/07/windows-10-updates-to-be-automatic-and-mandatory-for-home-users/">強制的に、かつ即時に押し付けられます</a>。

source: Windows 8's back doors are so gaping that <a href="https://web.archive.org/web/20160310201616/http://drleonardcoldwell.com/2013/08/23/leaked-german-government-warns-key-entities-not-to-use-windows-8-linked-to-nsa/"> the German government has decided it can't be trusted</a>.
ja: ウィンドウズ8のバックドアは驚くべきもので、<a href="https://web.archive.org/web/20160310201616/http://drleonardcoldwell.com/2013/08/23/leaked-german-government-warns-key-entities-not-to-use-windows-8-linked-to-nsa/">ドイツ政府は、それは信用できない、と決定しました</a>。

source: The iPhone has a back door <a href="http://www.telegraph.co.uk/technology/3358134/Apples-Jobs-confirms-iPhone-kill-switch.html"> that allows Apple to remotely delete apps</a> which Apple considers &ldquo;inappropriate&rdquo;. Jobs said it's ok for Apple to have this power because of course we can trust Apple.
ja: iPhoneはバックドアを有し、Appleが「不適切」と考える<a href="http://www.telegraph.co.uk/technology/3358134/Apples-Jobs-confirms-iPhone-kill-switch.html">アプリをAppleが遠隔で削除することを可能とします</a>。ジョブズは、わたしたちはAppleを信頼できるのでAppleがこの力を有するのはよいだろうと言ってます。

source: The iPhone has a back door for <a href="http://www.npr.org/2010/11/22/131511381/wipeout-when-your-company-kills-your-iphone"> remote wipe</a>. It's not always enabled, but users are led into enabling it without understanding.
ja: iPhoneは<a href="http://www.npr.org/2010/11/22/131511381/wipeout-when-your-company-kills-your-iphone">遠隔掃除</a>のためのバックドアを有しています。常に有効となっているわけではありませんが、ユーザは理解しないままに有効とするように仕向けられます。

source: Apple can, and regularly does, <a href="http://arstechnica.com/apple/2014/05/new-guidelines-outline-what-iphone-data-apple-can-give-to-police/"> remotely extract some data from iPhones for the state</a>.
ja: Appleは<a href="http://arstechnica.com/apple/2014/05/new-guidelines-outline-what-iphone-data-apple-can-give-to-police/">国のために遠隔からiPhoneのあるデータを抽出することが可能で、恒常的にこれを行っています</a>。

source: This may have improved with <a href="http://www.washingtonpost.com/business/technology/2014/09/17/2612af58-3ed2-11e4-b03f-de718edeb92f_story.html"> iOS 8 security improvements</a>; but <a href="https://firstlook.org/theintercept/2014/09/22/apple-data/"> not as much as Apple claims</a>.
ja: これは<a href="http://www.washingtonpost.com/business/technology/2014/09/17/2612af58-3ed2-11e4-b03f-de718edeb92f_story.html">iOS 8のセキュリティ改善</a>で改善されましたが、<a href="https://firstlook.org/theintercept/2014/09/22/apple-data/">Appleが主張するのと同じくらいの量ではありません</a>。

source: <a href="http://www.computerworld.com/article/2500036/desktop-apps/microsoft--we-can-remotely-delete-windows-8-apps.html"> Windows 8 also has a back door for remotely deleting apps</a>.
ja: <a href="http://www.computerworld.com/article/2500036/desktop-apps/microsoft--we-can-remotely-delete-windows-8-apps.html">ウィンドウズ8も遠隔操作でアプリを削除するためのバックドアを有します</a>。

source: You might well decide to let a security service that you trust remotely <em>deactivate</em> programs that it considers malicious. But there is no excuse for <em>deleting</em> the programs, and you should have the right to decide who (if anyone) to trust in this way.
ja: 良く考えた後、あるセキュリティサービスが遠隔操作で悪意のあると考えられるプログラムを<em>無効とする</em>よう、あなたが決めることもあるでしょう。しかし、プログラムを<em>削除</em>することを認めるというのには、弁解の余地がありません。そして、このような方法で誰を(存在すればですが)信頼するかを決める権利があなたにあるべきです。

source: As these pages show, if you do want to clean your computer of malware, the first software to delete is Windows or iOS.
ja: これらのページが示すように、マルウェアからコンピュータを一掃したい場合には、最初に削除するべきソフトウェアはウィンドウズかiOSです。

source: In Android, <a href="http://www.computerworld.com/article/2506557/security0/google-throws--kill-switch--on-android-phones.html"> Google has a back door to remotely delete apps.</a> (It is in a program called GTalkService).
ja: アンドロイドでは<a href="http://www.computerworld.com/article/2506557/security0/google-throws--kill-switch--on-android-phones.html">グーグルが遠隔でアプリを削除するバックドアがあります。</a> (GTalkServiceと呼ばれるプログラムです)。

source: Google can also <a href="https://jon.oberheide.org/blog/2010/06/25/remote-kill-and-install-on-google-android/"> forcibly and remotely install apps</a> through GTalkService (which seems, since that article, to have been merged into Google Play). This is not equivalent to a universal back door, but permits various dirty tricks.
ja: グーグルは、また、GTalkServiceを通じて<a href="https://jon.oberheide.org/blog/2010/06/25/remote-kill-and-install-on-google-android/">強制的に遠隔でアプリをインストールできるのです</a>。(この記事の後、GTalkServiceはGoogle Playと一緒になったようです。) これは万能バックドアと等価ではありませんが、さまざまな汚いトリックを許します。

source: Although Google's <em>exercise</em> of this power has not been malicious so far, the point is that nobody should have such power, which could also be used maliciously. You might well decide to let a security service remotely <em>deactivate</em> programs that it considers malicious. But there is no excuse for allowing it to <em>delete</em> the programs, and you should have the right to decide who (if anyone) to trust in this way.
ja: グーグルのその力の<em>行使</em>はこれまで悪意のあるものではありませんでしたが、問題はそういった力は誰も持つべきではない、それは悪意にも使われ得る、ということです。良く考えた後、あるセキュリティサービスが遠隔操作で悪意のあると考えられるプログラムを<em>無効とする</em>よう、あなたが決めることもあるでしょう。しかし、プログラムを<em>削除</em>することを認めるというのには、弁解の余地がありません。そして、このような方法で誰を(存在すればですが)信頼するかを決める権利があなたにあるべきです。

source: <a id="samsung" href="https://www.fsf.org/blogs/community/replicant-developers-find-and-close-samsung-galaxy-backdoor"> Samsung Galaxy devices running proprietary Android versions come with a back door</a> that provides remote access to the files stored on the device.
ja: <a id="samsung" href="https://www.fsf.org/blogs/community/replicant-developers-find-and-close-samsung-galaxy-backdoor">サムソンのGalaxyデバイスはプロプライエタリなアンドロイドのバージョンを実行し、バックドアが付いており</a>、デバイスに保存されたデータの遠隔からのアクセスを提供します。

source: The Amazon Kindle-Swindle has a back door that has been used to <a href="http://pogue.blogs.nytimes.com/2009/07/17/some-e-books-are-more-equal-than-others/"> remotely erase books</a>. One of the books erased was 1984, by George Orwell.
ja: アマゾン・キンドルにはバックドアがあり、<a href="http://pogue.blogs.nytimes.com/2009/07/17/some-e-books-are-more-equal-than-others/">遠隔操作で書籍を消去する</a>のに使われていました。消去された書籍のひとつは、ジョージ・オーウェルの1984でした。

source: Amazon responded to criticism by saying it would delete books only following orders from the state. However, that policy didn't last. In 2012 it <a href="http://boingboing.net/2012/10/22/kindle-user-claims-amazon-dele.html">wiped a user's Kindle-Swindle and deleted her account</a>, then offered her kafkaesque &ldquo;explanations.&rdquo;
ja: アマゾンは批判に対して、国家の命令にしたがって書籍を消去するだけだと述べました。しかし、このポリシーは続きませんでした。2012年には、アマゾンは<a href="http://boingboing.net/2012/10/22/kindle-user-claims-amazon-dele.html">ユーザのキンドル(インチキンドル)を一掃し、彼女のアカウントを消去し</a>、それからカフカの作品を思わせるような「説明」を彼女にしました。

source: The Kindle-Swindle also has a <a href="http://www.amazon.com/gp/help/customer/display.html?nodeId=200774090"> universal back door</a>.
ja: キンドル(インチキンドル)には<a href="http://www.amazon.com/gp/help/customer/display.html?nodeId=200774090">万能バックドア</a>もあります。

source: HP &ldquo;storage appliances&rdquo; that use the proprietary &ldquo;Left Hand&rdquo; operating system have back doors that give HP <a href="http://news.dice.com/2013/07/11/hp-keeps-installing-secret-backdoors-in-enterprise-storage/"> remote login access</a> to them. HP claims that this does not give HP access to the customer's data, but if the back door allows installation of software changes, a change could be installed that would give access to the customer's data.
ja: HP「ストレージ・アプライアンス」で&ldquo;Left Hand&rdquo;オペレーティング・システムを使うものはバックドアを有し、そこへの<a href="http://news.dice.com/2013/07/11/hp-keeps-installing-secret-backdoors-in-enterprise-storage/">遠隔ログイン・アクセス</a>をHPに与えます。これは顧客のデータへのHPのアクセスは与えない、HPは主張しますが、バックドアがソフトウェアの変更のインストールが可能であれば、顧客のデータへアクセスできる変更がインストール可能でしょう。

source: <a href="http://www.itworld.com/article/2705284/data-protection/backdoor-found-in-d-link-router-firmware-code.html"> Some D-Link routers</a> have a back door for changing settings in a dlink of an eye.
ja: <a href="http://www.itworld.com/darticle/2705284/data-protection/backdoor-found-d-link-router-firmware-code.html">いくつかのD-Linkのルータ</a>はバックドアを有し、瞬時に(英語原文ではdlinkにかけたシャレ)設定を変更することができます。

source: <a href="https://github.com/elvanderb/TCP-32764">Many models of router have back doors</a>.
ja: <a href="https://github.com/elvanderb/TCP-32764">ルータの多くのモデルがバックドアを有しています</a>。

source: <a href="http://sekurak.pl/tp-link-httptftp-backdoor/"> The TP-Link router has a backdoor</a>.
ja: <a href="http://sekurak.pl/tp-link-httptftp-backdoor/">TP-Linkルータはバックドアを有しています</a>。

source: <a href="http://www.techienews.co.uk/973462/bitcoin-miners-bundled-pups-legitimate-applications-backed-eula/"> Some applications come with MyFreeProxy, which is a universal back door that can download programs and run them.</a>
ja: <a href="http://www.techienews.co.uk/973462/bitcoin-miners-bundled-pups-legitimate-applications-backed-eula/">MyFreeProxyに付いてくるあるアプリケーションは万能バックドアで、プログラムをダウンロードし実行することができます。</a>

source: Here is a big problem whose details are still secret.
ja: こちらが詳細が秘密のままの大きな問題です。

source: <a href="http://mashable.com/2013/09/11/fbi-microsoft-bitlocker-backdoor/"> The FBI asks lots of companies to put back doors in proprietary programs. </a> We don't know of specific cases where this was done, but every proprietary program for encryption is a possibility.
ja: <a href="http://mashable.com/2013/09/11/fbi-microsoft-bitlocker-backdoor/">FBIがプロプライエタリのプログラムにバックドアを入れるようにたくさんの企業に要請している。</a>わたしたちは、これが行われた具体的なケースを知りませんが、暗号化のすべてのプロプライエタリのプログラムに可能性があります。

source: Here is a suspicion that we can't prove, but is worth thinking about.
ja: こちらは証明できない疑義ですが、考慮に値します。

source: <a href="http://web.archive.org/web/20150206003913/http://www.afr.com/p/technology/intel_chips_could_be_nsa_key_to_ymrhS1HS1633gCWKt5tFtI"> Writable microcode for Intel and AMD microprocessors</a> may be a vehicle for the NSA to invade computers, with the help of Microsoft, say respected security experts.
ja: <a href="http://web.archive.org/web/20150206003913/http://www.afr.com/p/technology/intel_chips_could_be_nsa_key_to_ymrhS1HS1633gCWKt5tFtI">インテルとAMDのマイクロプロセッサの変更可能な舞妓炉コード</a>は、マイクロソフトの助力で、NSAがコンピュータに侵入するための乗物となる可能性がある、とセキュリティの専門家が言ってます。

source: The EFF has other examples of the <a href="https://www.eff.org/deeplinks/2015/02/who-really-owns-your-drones">use of back doors</a>.
ja: EFFではほかの<a href="https://www.eff.org/deeplinks/2015/02/who-really-owns-your-drones">バックドアの使用</a>の例を挙げています。

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。</p><p>わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/">Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/deed.ja">Creative Commons Attribution-NoDerivs 4.0 International License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
